Oi boa noite vamos continuar então nosso
estudo do Evangelho de Mateus
e é nessa fase que nós nos encontramos o
capítulo 13 o dando a parábola do joio e
do trigo ela já passamos duas semanas
estudando o primeiro Versículo Nós
estudamos eles em duas etapas uma que
funciona quase que como introdução de
toda a passagem e a outra onde a gente
já trabalhou especificamente um conceito
de campo né Campo sendo o coração a lei
é a que do outro então o outro é o campo
onde nós vamos semear que semente
e pode ser de trigo pode ser de Julho né
pode ser aquilo que representa o bem é
aquilo que representa o mal só a partir
de hoje nós vamos começar a estudar
especificamente os personagens
principais dessa essa passagem que são
os dois grãos o Grão de Trigo e o grão
de joio a semente de trigo e a semente
Julho tá bom hoje nós vamos ver então no
capítulo 13 e o Versículo 25 Versículo
que diz assim
tá dormindo porém os homens veio o seu
inimigo e semeou joio no meio do trigo e
Partiu vamos repetir mais uma vez
dormindo porém os homens veio o seu
inimigo e semeou joio no meio do trigo e
partiu Esse é o versículo que nós vamos
estudar hoje eu vou começar fazendo uma
identificação temporal vão começar nesse
versículo identificando um quando é
sonora Abreu sempre começava
identificamos londe em quando espera
respondendo à pergunta do quem como é
isso tudo vai ajudando a gente a a
descompactar o versículo e v a
intimidade dele então nós vamos começar
assim identifica num quando
e não fazer isso destacamos duas
palavras iniciais o dormindo e homens
porque que nós vamos está com essas duas
e trabalhar com elas conjuntamente a
primeiramente
em razão dos simples
e esses homens aí que estão sendo
mencionados Por que estão no plural não
se refere nem ao homem que semeou e nem
ao inimigo né que a atirou joio no meio
do Trigo esses homens aí fazem
referência não um homem específico mas a
todos os homens ou a qualquer homem os
homens
e os homens
se ele aparece aí para ajudar na
identificação do quando da identificação
temporal porque o dormindo indica o que
esses homens todos ou qualquer um
estavam fazendo no momento
a hora em que parte do dia em que
momento do dia os homens de uma maneira
geral de uma maneira genérica dormem
a noite começou Rainha da Noite os
homens os homens qualquer um
a todos geralmente dormem Em que momento
do dia em que hora do dia de noite
Ah então é assim inimigo semeou o grão
de joio a erva daninha
e quando era de noite
e em outras palavras quando estava
escuro quando era escuridão quando era o
momento de trevas e
e a gente já conseguiu identificar um
quando quando o joio foi semeado
e em meio à escuridão
e vamos começar o nosso estudo de hoje
com essa certeza essa regra essa regra
e o joio sempre é semeado em meio à
escuridão
Em meio às Trevas
a calma aqui nós toma distraído já nós
estamos tirando o espírito da letra
porque senão o pessoal vai achar que a
então mal só é semeado de noite não
calma não é bem assim a noite representa
o perfil um Panorama de espiritualidade
para os homens
nós vivemos um tempo noturno
e o tempo de cripta o tempo de escuridão
o tempo de sombras
Hoje é noite
em nossas vidas é o tempo de escolhida
Oi e o joio é semeado sempre quando a
noite se faz quando a escuridão triunfa
Oi tá caro isso
O Luigi o que é que é o joelho para não
estudar daqui a pouco Primeiro vamos ver
escuridão vamos entender melhor o que
que é isso viver um tempo de escuridão o
que que é viver um tempo de noite o
tempo de cripta um tempo de sombra o
tempo de Trevas o que que a viver um
tempo assim o momento assim
e nós vamos achar resposta para essa
pergunta
e lá no livro O Evangelho porém mano na
coleção evangelho porém mão no Volume 5
na primeira parte do volume 5 que aquele
que diz respeito aos comentários aos
astros a postos né no Capítulo 32
e na do livro da coleção evangelho porém
mano no Volume 5 tem uma lição
intitulada meia-noite
a meia-noite
e não raciocine comigo primeiro em cima
desse tipo
e quando tá entardecendo está começando
a noite é muito escuro
e o meu escuro
e no escuro a noite avança escuridão
avança mas ainda existe alguma claridade
E aí louvor e ser na Aurora é muito
escuro ou meio Claro
o meio claro já Porque a noite a
escuridão recua e o dia avança e a luz a
França agora a meia-noite
a escuridão plena
a escuridão ela
esse é o momento mais noturno que nós
temos é o momento mais sombrio do nosso
dia
é mas não fica apavorado não porque a
meia-noite ao mesmo tempo que representa
o momento de maior escuridão também
representa o começo da madrugada e a
madrugada é o desenvolvimento que Vai
resultar que vai combinar no Alvorecer
no nascer do sol
quem é do Meio para diante
e dali para diante Só melhora
Ah entendeu
e da meia-noite em diante as coisas só
tendem a melhorar vivemos a meia-noite
da humanidade sim vivemos a meia-noite
da humanidade mas daqui em diante Só
melhora
e essa é a lição né mano ele começa a
lição comentando um trechinho de Atos
dos Apóstolos Capítulo 16 Versículo 25
também
O que diz assim era perto da meia-noite
Paulo e Silas cantavam hinos a Deus e os
outros presos os escutavam Então essa
passagem de Atos Aposto que está sendo
mencionado aqui nós Já estudamos ela lá
no livro Paulo e Estevão Paulo e Silas
foram presos em Felippo né é inundado
momento ele estava muito machucado que
tinham recebido açoites né então se das
coitados não estavam com o dorso todo
esfolado todo machucado era meia-noite
era o momento de maior escuridão e
também caiu uma tempestade forte do lado
de fora da cela
e os dois cães joelhos e começa a orar
momento em que ele começa a orar as
células se abrem Mas eles constatam além
das ela se abrirem também que os outros
prisioneiros estavam De Joelhos comovido
chorando com a prece deles né sei se
lembra dessa passagem né pessoal também
da internet que acompanha aí vai tá
lembrado que nós já estamos ela aqui no
miudinho importa a gente a gente está
aqui que esse momento de maior dor para
esse tratar efeiros coincide com o
aumento de maior escuridão isso é
altamente simbólico ao símbolo
a 15
e o que é que Paulo e Silas Fizeram no
momento de maior Solidão em que a
escuridão se fazia mais pesada
se dobraram os joelhos e oraram
e eles não ficaram reclamando da
Escuridão
e eles não ficaram amaldiçoando a
e eles não se abateram por conta da
Escuridão
e a Escuridão espiritual no máximo
conseguiu ferir a carne mas o espírito
estava forte
Oi e Vivo
Tá certo vamos comentário demanda Então
vamos ver que ele fala ó
o reset se de profundo simbolismo aquela
atitude de Paulo e Silas nas trevas da
prisão
e essas coisas altamente simbólico a
postura deles nas trevas da prisão
nós vivemos um momento
é muita escuridão ou seja de pouca e
claridade pouco esclarecimento de
profunda ignorância de natureza
espiritual e de natureza cultural também
e vivemos um momento de limitação de
cela né a pandemia nos impôs limites
o LED a princípio você não pode sair
muito de casa aí nós começa poder sair
de casa não pode tirar mas que não pode
abraçar não pode isso não pode aqui essa
ela é prisão é mais morra
é muita ignorância espiritual muita
ignorância científica muda pior
ignorância social e junto com isso
restrições limites impostos pela
circunstância é o momento que Paulo
e quando numerosos encarcerados ali
permanecemos sem esperança em que os
herdeiros de Jesus embora dilacerados de
açoite começam a orar entoando hinos de
confiança
E então todos aqueles que se encontravam
naquelas ela todos aqueles que se
encontram sob o peso de um fenômeno
pandêmico
em quase todos né 98 por cento deles
e estavam desesperados dois moravam
os dois tinham Esperança
12 acreditavam no poder na misericórdia
de Deus
É nesse meu momento de escuridão nesse
meu momento de de prisão em 2020 hoje
gravamos né
Bom dia sete de outubro estamos gravando
esse episódio que eu nem sei desconfio
que talvez seja o de número duzentos é
Juliana será que é é a Juliana também
não sabe talvez seja talvez não seja mas
nesse dia de hoje que eu sou mais um
desesperado Prisioneiro em meio a
sombras
é ou eu sou Paulo e Silas de joelhos
os impressi esperançosa
o otimista animada confiante Simpsons
Oi ó continua e móvel
e o mundo atual na esteira de transições
angustiosos e amargas não parece
mergulhado na sombras que precedem a
meia-noite
e eu não tive cuidado foi uma falha
minha eu não tive cuidado e não tô com o
livro aqui agora no momento de anotar a
data da publicação mas é alguma coisa em
torno da década de 50 década de 60
e é uma publicação que tem mais de 50
anos
e há mais de 50 anos e Mano registrou
através da mão abençoada de Chico Xavier
a seguinte pergunta para todos nós o
mundo atual na esteira de transições
angustiosos e amarga não parece
mergulhado na sombras que precedem a
meia-noite
e olha só ele faz essa pergunta há 60
anos atrás 50 60 anos atrás
e não há 50 60 anos atrás ele foi assim
não parece que vivemos hoje a 50 60 anos
atrás
em momentos anteriores momentos prévios
à meia-noite Quando é que a meia-noite
Oi hoje
eu comemoro escrevem tava quase da
meia-noite
e nós estamos na mesma não foi por acaso
porque tem por essa lição para falar
dela em outubro de dois mil e vinte que
fique registrado essa semana minha amiga
Jussara estará comigo dela ela falou
assim eu estava assistindo miudinho 98 e
lá no humilde 98 você falou que as redes
sociais seriam as Praças de convívio do
século 21
oi Carlos você foi para festa para seu
sem eu já sabia
já sabia nada se eu soubesse tinha
comprado um monte de vidro de álcool gel
tinha triplicado minha internet
e eu gosto sabia há um ano dois anos
atrás que estaríamos vivendo hoje à
meia-noite a Pino
e com a lua pino
eu nunca com imaginar negócio mas
estamos
é a resposta para pergunta do emana
afirmativa vivemos a escuridão densa
é uma meia-noite e em celas tal qual os
prisioneiros de Felipe
e não relevo a passagem de Ato da Posse
reler essa passagem Paulo Estêvão é
vital para os dias de hoje Vita
e avançando a leitura de emana
conhecimentos generosos permanecem
eclipsados
as moções de justiça e direito programas
de paz e tratados de assistência mútua
são relegados a plano de esquecimento
os animais e Furiosos aproveitam a treva
para se evadir em dos recônditos
escaninhos da alma humana onde
permanecerão guardados pela cobertura da
civilização e tentam dominar as
criaturas empregando o terror A
perseguição a violência
e Quantos homens já fazem no cárcere das
desilusões da Amargura do remorso e do
Clean calma aí bom devagar com o andor
que o santo é de barro olha aqui esse
parágrafo aqui daria um seminário
Eu não sei nadar
o mel a gente sempre cuida de colocar a
indicação de leitura nos comentários é
nas descrições do vídeo que a pessoa em
casa ele com essa lição aqui que eu tô
lendo meia-noite é para ir lá e lê
e nenhum com calma depois que eu vou lá
ó conhecimento generosos permanecem que
pisar em
a voz Vivemos em dias em que tem
corações que acreditam que as vacinas
são nocivas
Oi gente que acha que uma vacina é
nociva é contra a vacina
Oi gente que acha que o uso de máscara
higienização com álcool gel
desnecessário
os conhecimentos que são eclipsados que
criou o eclipse é quando a face Luminosa
da lua perde terreno para sua face
sombria é como se a humanidade o ser
humano vivente uma eclipse
e conquistas
e da ciência do génio humano da
tecnologia do bom senso do direito da
ordem pública estão cedendo espaço a
ideias absurdas escuridão de trevas
e no campo da ciência no campo da
política no campo da Educação no campo
das Artes no campo da religião
os nossos sonhos de justiça e direito
programas de paz e tratado de
assistência mútua são relegados a plano
de esquecimento então após a segunda
guerra mundial no momento iluminado as
ações do mundo se reúnem em torno de um
organismo
e institucional de inspiração Divina que
a Organização das Nações Unidas
e cuja finalidade sobretudo é manter
acordos e tratados de paz e cooperação
entre as nações do mundo
o curso
eu ganhei um discursos
e sombrios trabalhosos de líderes de
estado coloca em xeque a credibilidade
EA ação inspirada desse organismo
é o mesmo em relação a Organização
Mundial de Saúde
a otan dó animais Furiosos aproveitam a
treva para se evadirem dos Recordes dos
escaninhos da alma humana então aqui nós
estamos trabalhando agora com Lacan
e nós vamos lá para o terreno da
psicanálise
e existem sombras
o nosso psiquismo impulsos sentimentos e
preconceitos
as posturas lacão sabia disso mas ele
deu a ideia para isso
quer dizer botão as existências primevas
do espírito
e as grutas as Grotas as cavernas
e as nossas experiências
e ainda como como a Billy como homo
erectus
e como homo neanderthalensis
a nossa fase pestial de desenvolvimento
nosso nosso momento Fera
É sim um anos atrás
olá olá
a falar dormiu como ainda não atingimos
angelitude
e de vez em quando isso
É como diz aqui Minas tu pita
em erupção a lava Adormecida transborda
E aí
bom e o que é que precisa para isso nós
aprofundar daqui a pouco sugestões
infelizes discurso de felizes de ódio e
Preconceito
e o discurso apologético por exemplo a
ao racismo à uso de armas ao confronto
entre países a guerra
É isso aí acorda o que há de pior nos
seres humanos coisas que estavam
dormindo tão quem acorda isso nas
pessoas adquirir responsabilidade com
é porque tava dormindo ia ficar dormindo
até que o Anjo sepulta se
definitivamente esse impulso infelizes e
e o filme sobre um livro Sombrio uma
música sombrinha Pode despertar sombras
das pessoas
bom então não existe discurso inocente
a escola discurso será responsabilizado
não existe nada acredita da boca para
fora porque se aquilo que é dito acorda
no outro a as coisas mais infelizes do
seu psiquismo esse discurso meu é
inocente ele vai ser responsabilizado
pela lei divina
e por isso vai mandar acrescenta Nós
estamos tomando parar de todo
e onde permaneciam guardados pela
cobertura da civilização Então existe
uma polidez civilizatória que foi
conquista do séculos pós-iluminismo
é uma conquista da modernidade gente
quando o criminoso se dirigir a um juiz
como né meretíssimo quando um chefe de
estado se dirige a outra outro chefe de
estado vossa excelência isso é
Civilização isso é progresso
E aí
e isso é Conquista humana inspirada por
Deus
e como chefe de estado visita um outro
país e é recebido com polidez
e com gentileza
e esse Progresso e evolução
e quando a gente retrocede nisso
e quando a gente começa a tratar de
forma jocosa baixa rasteira o par na
política o par religioso o irmão de
profissão aquele verniz delicado fino
brilhoso arrancado que aparece a casca
e o que aparece o primeiro tô negociando
o imóvel que perdeu o verniz que que ele
tá precisando
a reforma
a ser tratado
os nossos homens públicos perderam
verniz
e perder a polidez
que atendem os órgãos de imprensa como
quem estivesse no Boteco de Esquina
o sino demissível nesse momento
E isso acontece é para testar uma coisa
só vivemos a meia-noite
a semana continua através de caminhos
desolados ao longo de Campos que as
bombas devastaram dentro de sombras
frias a mães que choram velhos
desalentados crianças perdidas quem
poderá contar as angústias da noite
dolorosa em meio essa noite
as mães que choram seus filhos
e tem filhos que diz pedem-se de seus
pais
só falta pão em algumas mesas
só faltam leitos em alguns hospitais
e não é hora para brincar nada
e não é hora de Celebrar nada
o ambiente de recreação de lazer isso é
desrespeitoso
Oi gente uma bisavó Minha Dona Elisa
Pereira uma portuguesa maravilhosa
E adivinha da lá de Vila Nova de Oi tio
em Portugal ela trouxe a sua da sua
viagem Lusitana um ditado maravilhoso
que é assim quando verdes o teu vizinho
a chorar não te ponhas a cantar
e o lucro é uma atitude respeitosa de
civilização
e quando as mães que perderam seus
filhos visitavam o Chico aqui na
comunhão eles ele as recebi a e em sinal
de respeito e consideração sabe o que
ele fazia com elas chorava
e quando Jesus foi até Betânia e visitou
Marta e Maria e encontrou as mesmas em
luto pelo irmão sepultado Lázaro Jesus
Chorou
a manifestação e expressão de respeito
E aí
E no momento em que a gente liga um
telejornal Recebemos a notícia de que
147 mil cento e cinquenta mil pessoas
desencarnaram
e sem se despedir de seus familiares
distantes das pessoas queridas e nós não
choramos mais com a notícia é por que
vivemos um processo que a Sociologia
chama de normose você sabe onde é que é
normose
a normose é quando alguma coisa que não
deveria ser normal se torna normal
e quando algo que não deveria ser normal
se torna normal
de 150 mil hoje eu 600 ai que beleza os
números estão baixando e vamos comemorar
que só desencarnaram 600 pessoas
a Escuridão
e esse a meia-noite
bom e acrescenta é mano os aprendizes do
Evangelho igualmente sofrem perseguições
e calúnias e em quase toda parte são
conduzidos a testemunha testemunhos
ásperos muitos envolveram-se nas nuvens
pesadas outros esconderam-se fugindo a
hora de Sofrimentos mas os discípulos
fiéis e se suportam ainda açoites e
pedradas e não obstante as trevas
insondáveis da meia-noite da civilização
oram no santuário de espírito eterno e
cantam cânticos de Esperança alentando
Os companheiros
E aí
Oi e a meia-noite
e com a tempestade rugindo do lado de
fora
em diante dos irmãos desesperados
e aqueles discípulos Paulo e Silas
açoitados sangrando
me ensinaram seus irmãos a orar
E aí
e quando entramos na rede social
encontramos pessoas desesperadas
o e sustentamos a insígnia de discípulos
não devemos encontrar o couro para
engrossar o coro dos desesperados
e devemos ensinar nossos irmãos a orar
e a gente tem que transformar o nosso
Facebook naquele Facebook chato Sabe
aquele Facebook insuportável e só tem
mensagem do Hermano vídeo do miudinho
Ah tá
é aquele Facebook sem graça que não tem
uma receita de macarrão
o que não tem um vídeo de vídeo
cassetada
e é seu Facebook do espírita
é aquele Facebook que não tem uma
postagem xingando político
e esse é o Facebook do Espírita Esse é o
WhatsApp do Espírita Cristão é aquele
que publicamente ajoelha e reza porque a
tempestade ruge porque a sombra é densa
o e finaliza o nosso Professor Emanuel
enquanto raras almas sabem perceber os
primeiros robôs da Alvorada em virtude
da sombra extensa
e recordemos os devotados obreiros do
mestre e busquemos na prece ativa o
refúgio consolador
E se o mundo Experimenta a tempestade
procuremos a oração e o trabalho a fé e
o otimismo porque o outro dia glorioso
está nascer em Jesus Cristo repouso a
nossa resistência espiritual outro dia
está por nascer
Os palpites aqui ó um beicinho de pulga
e a gente só precisa resistir
em instantes
e o sol vai afrontar a noite
e o raio solar vai dizer desaforo da
Escuridão
o brilhando stream da luz a mente
e para alegria do Pantanal e suas aves
E aí
e para que nossos velhinhos possam
mostrar seu sorriso nas ruas novamente
a Topic
bom então desanimar agora morrer na
praia
a blasfemar agora é morrer na praia
maldizer a situação amaldiçoar pandemia
amaldiçoar chamar o vírus de maldito um
bichinho e croche copo tão inocente obra
de Deus
é o amor de Deus entre os a suco verde
né o site coronavírus aliás
Oi e um beija-flor não tem diferença
Deus acho os dois bonitinhos
é do mesmo jeito que o que o beija-flor
Zinho vai de uma florzinha na outra o
vírus Zinho vai de um corpinho no outro
sem maldade
e sem maldade
a maldade não é inconscientemente se
hospedar na célula de um ser vivo
a maldade é bafejar o vírus Sem Máscara
no rosto de outras pessoas por
arrogância e prepotência isso é maldade
c*
a missa escuridão pois bem
e vamos agora para a próxima palavra que
acha que vocês mais estão esperando o
joio
e o joio só será semeado em momentos de
escuridão então o joio nunca foi tão
espalhado na história da humanidade como
em nossos dias
o Luís O que é que é o joio como
entender primeiro a planta em cima
depois entender o símbolo a planta em si
e o Júnior é um grão uma semente que
quando começa a germinar durante um bom
tempo se parece muito a sua estrutura
botânica Se parece demais com trigo
tanto tanto tanto que antes que ambos
tem seu pendão a sua espiga é quase
impossível distinguir um do
um toque um é a planta mais importante
da história da nutrição humana
e o outro é uma erva daninha
E aí eles dão fruto
e a espiga do Trigo é dourada
o Iago espiga do joio
Esse é um roxo quase negro
no escuro
e o grão do trigo
o contido na espiga Dourada que reluz
e é nutritivo
e dá um Japão
Oi e o grão do joio é extremamente
tóxico para o organismo se você comer
você vai para o hospital intoxicado a
E aí
e olha sabedoria
eu disse Marshall de Jesus seus planos
e não corta agora porque você não vai
saber distinguir uma O que é uma coisa
ou call on
eu espero assunto porque na hora que der
certo
é impossível não distinguir um do outro
é só os egos consumiram um acham que o
outro
em conta a história vocês entende melhor
e desta vez o filme o depoimento de uma
uma Senhorinha italiana que viveu na
época do fascismo da Ascensão fascista
de Benito Mussolini
e os trabalhos que eu faço nela minha
profissão e ela falou uma coisa
interessante assim
e ela disse que o fascismo é uma alguma
coisa que só cai
e depois que chega ao poder
o que ela visitava aí nos discursos né
do do partido fascista os discursos de
Mussolini e eram brilhantes maravilhosos
e Se você visse o discurso era
impossível imaginar que alguma coisa
ruim sairia dali
é mas tão logo chegou poder prisões
torturas quem quiser saber um pouco mais
assistir uma indicação de filme A vida é
bela um filme que já foi premiado com o
Oscar
o Roberto benigni né assistam a vida é
bela vocês vão entender o que eu faço
isso é o joio só deu para se dar conta
que era alguma coisa ruim tóxica quando
deu fruto
e assim só nossas atitudes
o que conversar com espírita no ponto de
ônibus vai achar que o ser humano mais
maravilhoso do mundo porque ele vai
citar André Luiz
e vai fazer o outro chorar com as coisas
que fala
E tu só vai descobrir que a coisa não é
bem assim quando você faz para conviver
o Ita
O tópico tem veneno
é assim
bom então o joio são aquelas ideias
é de natureza negativa que são nocivas
ao psiquismo e são nocivas ao sentimento
que são nocivas ao raciocínio
o que prejudicam a convivência entre os
seres toda ideia que sai da nossa boca
que sai da nossa pena e que se expressa
na forma de ações causando morticínio
desentendimento
o rancor angústia fome medo
em julho
é tudo aquilo que desune que separa que
afasta é joelho toda ideia desta
natureza pensa característica
bom e nós na condição em que nós nos
encontramos e é esse não é o caso do
Cristo por ele ser um Cristo e nem dos
anjos que o acessório nós homens homens
humanos como diria Guimarães Rosa um
estágio evolutivo em que nós nos
encontramos hora abrimos a boca e
semeamos trigo hora abrimos a boca e
semeamos joelho
a hora pegamos o celular e digitamos
trigo
em outras horas pegamos o mesmo celular
o mesmo WhatsApp digitamos de olho
é só que o que é se Versículo 25 nós
estamos estudando hoje nos explica é que
em tempos de escuridão em tempo de
eclipse As pessoas dizem mais joio do
que tribo Digitam mais olho do que trigo
as ideias negativas são mais C meadas do
que as ideias positivas por isso que o
versículo diz que o inimigo esperou
anoitecer
e para poder semear Julho porque o
anoitecer todos dormem porque em meio à
escuridão A grande maioria fecha os
olhos e não enxerga mais nada
e em tempos de ignorância as pessoas são
cegas nos olhos fechados às cochila
em diante das responsabilidades de
natureza espiritual 1
nós vivemos tempos sombrios vivemos à
meia-noite e É nesse tempo é nessa hora
que as ideias mais negativas vão ser
espalhadas
as ideias de design de desajuste
sócio-econômico 10 disputa entre classes
sociais ideias a negative vistas em
relação à Ciência
as ideias e destruição do meio ambiente
propostas de destruição do meio ambiente
a ideia de intolerância entre irmãos
entre vizinhos entre familiares
E essas idéias negativas vão sendo
semeada Por que a noite porque escuro
porque a trevas Triunfo no momento
é por isso que nós vamos agora lá no
livro vozes do grande além no Capítulo
o interpelado a ideia
Oi e o hormônio vai dizer nesta lição A
ideia é um elemento vivo de curta ou
longa duração que exteriorizamos de
nossa alma e que exprimindo criação
nossa força força acontecimentos e
realizações atitudes e circunstâncias
que nos ajudam oldesa judão conforme a
natureza ele venhamos a imprimir o
primeiro elemento vivo de curta ou longa
duração
e o impacto de uma ideia dita o de uma
ideia escrita
e pode durar uma semana pode durar um
mês pode usar um ano pode durar um
século
e pode durar milênios
o César Carneiro de Souza Grande Mestre
Professor uma vez me contou a coisa
interessante e falou assim que uma vez
conversando com o Chico
é o Chico relatou para ele que o Hermano
havia dito que William Shakespeare o
gênio britânico o gênio da literatura
inglesa
me responde até hoje no mundo espiritual
pelo fim do do da peça teatral Romeu e
Julieta
e do programa Romeu e Julieta pela
maneira como ele conduziu o desfecho
há muitos e muitos casais ao longo dos
últimos cinco séculos
É vivendo situações análogas de
separação afetiva imposta pelos
familiares ou por questões sociais ou
por questões raciais obstaram pelo
suicídio
e como saída uma alternativa lamentável
infeliz
é uma ideia literária
em cima ou alguma coisa né gatinha
Oi gente quando eu fui escrever uma
Morro Alto eu acho que tem mais gente
que leu antes da publicação que depois
eu não podia vir um amigo um conhecido
que eu entregar o livro e pediu para ler
não era o Joana só del eu entregava e
pedirá para ler porque eu tinha pavor
por conta dessa história do Chico com
todo mundo cheio eu tinha um medo
tremendo de que alguma ideia ali contida
significar se O negativo
o representasse uma sugestão infeliz
o pânico disso ainda tem
e o adorando que o segundo volume demora
sair porque dá tempo de eu me arrepender
de alguma coisa
a entender ainda dá tempo de ir lá e
corrigir Passar a Borracha ou para isso
aqui não
e tamanha responsabilidade que a gente
tem que ter quando escreve algo pergunto
temos sido essa responsabilidade no uso
do Facebook no Instagram do WhatsApp
E quando vamos postar uma ideia
nós não temos
o escrevemos irresponsavelmente
Essa é a era da pós verdade né
o Bios social alunos mais contemporâneo
a era da pós-verdade hoje Qualquer coisa
vem na verdade só precisa de uma coisa
para ver a verdade se compartilhado
muitas vezes
e se foi curtido compartilhado pela
maioria verdade
e daí a responsabilidade que a gente tem
que ter
Oi e aí comenta o benfeitor é mano
a força atuante o Perry nosso caminho
enquanto ele asseguramos o movimento
raio criador estabelece atos e fatos em
nosso campo de ação enquanto lhe
garantimos um pouco então ideias
exteriorizados expressas compartilhada
socializados viram realidades
a realidade de convívio
é uma ideia que se diz o que se escreve
se vira realidade que determina um bom
ou mau convívio
e se estabelece uma convivência
desastrosa é joio é tóxico é grão
venenoso
e acrescentei mano
é expressa flor ou espinho pão ou pedra
asa algema Que coisa linda que
arremessamos na mente alheia e que
retornarão inevitavelmente até nós
trazendo-nos um perfume ou chaga
suplício o alimento cadeia ou Liberdade
o que ocorreu algo a ser dito
o que tem uma ideia uma um sentimento
indignado que pode dar uma postagem na
rede social põe na gaveta é outro
cuidado porque eu tô compartilhando esse
numa experiências literárias é mais
fruto do medo que eu tenho de errar
nesse campo porque talvez tenha errado
né no passado então põe na gaveta eu
escrevi um trecho né sei lá do celeiro
dinheiro eu escrevi o capítulo se lembra
de Redenção usa gaveta esse tempo agora
publicou artigo o meu lá na revista
espírito escrevi pois a gaveta deixei
quieto
eu fui dormir
a escola semana sem ver aquilo
E aí depois você volta e lê-se ver com
distanciamento entender como é vamos
começar a fazer isso com que vai postar
no WhatsApp no Facebook
e a Luis mas aí demora demais para ideia
circular se for fazer isso demora demais
Antigamente você escreveu uma carta
punha no correio levava uma semana para
chegar no outro
se você quer mandar um e-mail hoje
escreve hoje deixa de me contador vai
dormir amanhã você ler de novo depois
você envia
e vai ser muito mais rápido correio
antigamente
a corrente circular da cavalo
Ah então tá bom demais a conta escreve
deixa dormir Deixa de molho deixa ficar
amanhecido que nem pão
e no outro dia você pegue relé a Se a
gente pudesse falar fazer isso com a
Palavra Falada também no cotidiano né
Oi gente tá escrito Tem essa
possibilidade vou aproveitar né Olá Mano
Bora mais complicado você fala foi né
é por isso que eu não gosto de gravar
miudinho ao vivo esse negócio de lá eu
eu faço estrela de Live mas tremendo as
perna que não tem depois que foi foi
um mild não eu de nós gravamos quatro
semanas antes aí fica no contador aí a
Juju é Dita eu vou assistir aí eu
assisto falar Pode pode ir passou no
crivo passou no filtro
A ideia é isso ideia é uma coisa que tem
que ser manuseado com responsabilidade
não seriedade porque você pode arrasar
com um dia de alguém
a todos os dias dos últimos meses
e eu acordo com alegria do seu Valdir
xará Elias dizendo bom dia irmãos em
Cristo
eu falei aquilo eu tava até desanimada
acordar eu leio aquilo no WhatsApp que
delícia
e começa o dia bem mas tem cidadão que
te acorda com as últimas do congresso
nacional todo dia
o cidadão que te acorda com o número de
mortos do convite todo dia
a paz que nem seu Valdir fala um bom dia
e. O irmãos em Cristo já é extra né A
cereja do bolo
o seu Valdir escreve a saudação dele com
responsabilidade diz alguma coisa que é
positiva que é salutar que é saudável é
gostoso de ler que é gostoso de ouvir
que faz bem à alma
Oi ó
se o crime é uma ideia flagelação que
não encontrou resistência o Elano
escreve ideia para geração com hífen
bons tempos em que se usava mais o wi-fi
um adorável isso em enfrentar uma ideia
tirar essas possibilidades nesses
neologismos compostos maravilhosos né
ideia flagelação o crime é uma ideia
flagelação
e quando você compra uma espadinha de
brinquedo inocente põe na mão do seu
filho você tá entregando as mãos dela
dele uma ideia flagelação você tá
acordando ali século de guerra de
cruzada do império romano de guerras
médicas
Boa tarde de conflitos feudais tá
acordando ali um cavaleiro medieval
é uma sugestão infeliz
e o videogame lá com resolve que fica
atirando na tela é uma ideia infeliz
E aí
o meu Deus apresenta a Galinha
Pintadinha que coisa iluminada que
Galinha evoluída aquela
o inocente uma ideia se adotar a né uma
família Zinho Carlo Carijó Pintinho
Amarelinho Galinha Pintadinha Que beleza
e dessa lutar
as ideias para gerações e o emana
continua dizendo assim ó a guerra de
ofensiva é um conjunto de ideias
perversidade
quem sabe a briga no WhatsApp da família
por causa das próximas eleições que só
vai acabei da acontecer daqui dois anos
sabe né
e aqui na guerra é bélico é conflito
o conflito armado armado de vibração Oi
mana chama isso de ideia perversidade
E aí o outro começa né o dia posta no
grupo da família Bom dia bolsominions
ideia perversidade o outro Responde Bom
dia petralhas ideia perversidade isso é
cruel
O que é espiritualmente é de onde
o atraso
em aveni Lú e deu plástico você forma na
mente do outro sabe o que veneno
Oi ó
e continue amando e é por isso que em
nossas tarefas habituais precisamos
selecionar em nossas manifestações as
ideias que nos possam garantir saúde e
tranquilidade melhoria e ascensão
selecionar em nossas manifestações as
ideias Qual o nome disso
a ceifa
e o que é que o Cristo está dizendo que
em algum momento vai poder ser feito e
vai Dever ser feito selecionar o que do
que
e o trigo
é o jeito
a selecionar o trigo do joio e
me diga se você reduzir sua uma escala
de área você cai na questão 919 Livro
dos Espíritos aquela dica maravilhosa do
Santo Agostinho e assim qual que é o
melhor momento para separar os o trigo
do joio o final do dia
e antes de dormir
e o dia de transcorrido os atos e os
gestos feitos as ideias concretizadas aí
lá a noite você olha para o dia você
passa em revista o seu cotidiano a sua
jornada de trabalho seu dia de convívio
em família e aí Olha pelo olha para o
fruto olha para o pêndulo olha para
espiga e fala isso é joio e isso é trigo
isso é Douradinho e isso é sobre isso
aqui é roxo isso aqui é alimento isso
aqui vendendo
E aí você faz a ceifa
já separou o grão bom do grão bui no dia
seguinte você tem o quê semear
E aí
é assim
e essa sempre em última interna
e é eu policiando as minhas palavras os
meus textos publicados em rede pública
e os meus gestos em família e
identificando o que que é Júnior o que
que é trigo o que que é bem o que que é
mau o que que é veneno que alimento
o bolo a separação no outro
é porque você não sabe direito Qual é o
momento do que porque você não sabe qual
é o momento do outro qual o risco de
você aniquilar uma coisa em função de
outra Luiz eu ainda não entendi isso
então vamos colocar assim agora né
e na mesa é assim
e eu não sei qual o grau de maturidade
do meu companheiro de casa espírita
e eu não sei a maturidade real
maturidade íntima dele eu não sei se ele
tá no momento de colheita no momento de
sexta
E aí Ele comete um erro que eu
identifico como sendo joio mas eu também
não sei identificar o que que é trigoli
Aí eu pego e chama atenção dele
e ao tentar chamar a atenção dele por um
erro que ele comentou na casa Espírita
eu acabo matando aniquila nele o que o
ânimo pelo trabalho ele desanime para de
ir
e a pretexto de cortar o joio eu acabei
arrancando trigo
e a segurança é cada um fazer a própria
ceifa
é porque você sabe se é o momento certo
você já sabe identificar pessoalmente O
que teve mais intenção que teve Boa
intenção
e pode ser que na tentativa de aniquilar
o erro do outro você é aniquile ou
combata um erro que era cercado de boa
intenção foi equivocado mas era movido
por uma boa intenção E aí desanime o
outro
eu desisti mule o outro
E aí
é preocupante
é porque tá crescendo em mim joio e
trigo o jogo já tá sufocando trigo o
joelho tóxico e eu preocupado calabora
Leia
e por isso é mana avancei diz assim
e evitemos o calão palavrão né a queixa
à irritação o apontamento insensato
agiria deprimente e a frase pejorativa
não apenas em nosso santuário de preces
não só no centro espírita mas em nosso
intercâmbio vulgar no dia a dia porque
toda expressão conduza a inspiração e
Pagaremos Alto Preço pela autoria
indireta do Mal Uau que parágrafo vamos
vigiar o que fala evitar palavra de
baixo calão de baixo nível
e ele tá piadinha infeliz
e não se faz piada sobre a origem étnica
de ninguém
é sobre a Sexualidade ninguém
e sobre o posicionamento político de
ninguém sem feliz é uma ideia infeliz
e não se coloca apelido em ninguém
e evita gíria
é fingir em feliz gente quando eu era
adolescente eu aprendi a na escola com
os colegas ensino médio algumas gírias e
não sabia o significado delas é gíria
usar o tempo inteiro não sabia ele ia
fazer palestra estuda a Mocidade e usava
e não foi evidentemente dez anos mas
usada em
é um dia um veterano me chamou no canto
fala assim do vídeo você sabe o que
significa isso né não é que eu não tinha
internet né ele não tem uma coisa bem
feia não fala isso mais não
e eu acabei de descobrir o significado
Ai que vergonha
eu não coloquei a dica evite uso de
gírias
o que não é regionalismo em Jornalismo e
outra coisa essa análise é uma coisa
cultural da região
Esse é o gente no Nordeste é uai Minas
regionalismo gira é outra coisa tira é
pejorativo de ir novamente vende de
conversações de baixo Livre
e quando a gente diz alguma coisa nesse
sentido a gente ser meio delas pessoas
em
as ideias às vezes em Cannes
e não é mano disse que ela
responsabilidade nisso a lei service ele
Pagaremos Alto Preço pela autoria
indireta do mal
Ah e não pega leve não você vai
responder responder grave Pelo mal que
você fizer indiretamente ou seja você
ser meio ideia em alguém e essa pessoa e
tem o joio foi semeado vai fazer o mal
eu tenho responsabilidade culpa nisso
tem
é muita
E olha que grave
é gay nós vamos finalizar agora
e para fala de emana no livro servidores
no além no capítulo 4 entre as falsas
vozes que que nós vamos fazer com essa
mensagem Nós vamos levou ler a mensagem
todinha porque uma mensagem curta o
vôlei a mensagem todinha no final vou
fazer um comentário Pilar cônico e nós
vamos dormir com esse barulho hoje
e pode ser combinado nós vamos dormir
com esse barulho ó título da lição entre
as falsas vozes
e se a preguiça te pede descansa
respondi-lhe com mais um pouco de
esforço trabalho que espera por ter o
concurso
e já vaidade tia firma ninguém existe
maior do que tu atribui qual humildade
reconhecendo que a vontade do senhor
impera sobre a nossa e que não passamos
de meros servidores da vida
o teu orgulho te diz na cedas aprende a
esquecer-te auxiliando sempre se o cio
mesclam aos teus ouvidos a posse é tua
guarda silêncio em tua alma e procure
entender que o amor eo bem são glórias
do céu extensivas a todos que o egoísmo
te aconselha retém abre as suas mãos e
distribui o bem a todos que te cercam
e se a revolta que assevera reagir e
reivindicam seus direitos espera justiça
divina trabalhando e servindo com mais
elevado a pregação
e se a maldade que sugere vem engate
considera que mais vale amparar sempre
os companheiros Quanto quanto temos sido
auxiliados por Jesus a fim de que o amor
fulgure em nossas vidas
e os falsos profetas vivem nos recessos
do nosso próprio Secco surge em cada dia
invariáveis na forma de Intrigas ou de
maledicência da leviandade ou da
indisciplina induzindo-nos o coração a
cerrarse contra nossa consciência
e se aceitarmos Jesus em nosso roteiro
ouçamos o que diz o seu ensinamento e
aplique nos a prática de suas lições
divinas olvidemos as insinuações da
ignorância da treva da Crueldade ou da
na fé e nos enrijecem os sentimentos e
decoração unido à vontade do mestre
vendo a vida pelos seus olhos e ouvindo
os nossos irmãos por seus ouvidos
estaremos realmente habilitados a
posição de intérpretes do seu Divino
infinito amor onde estivermos
e vamos vigiar a semeadura que acolhemos
trigo sem joio não
e vamos filtrar as ideias que recebemos
de nosso coração
e idéias sãs
e harmoniosas com Evangelho sim ideias
doentias pactuados com o mundo não
O que Jesus abençoe até a semana que vem
E aí
[Música]